Euzu billahi mineşşeytanirracim
bismillahirrahmanirrahim.
Ya Rabb'im, niyet eyledim
şurada yatmakta olan mevtaya
abdest aldırmaya.
Hoş geldin kuzum.
Hoş bulduk.
Gel oğlum. Oğlum.
-Niye yemiyorsun?
-Sinan!
Sinan!
Neredesin sen?
Kıyamet koptu, haberin yok.
Hadi bin, gidelim.
-Nereye?
-Yolda anlatırım. Işık'a gidiyoruz.
Nereye gidiyoruz şimdi?
Işık'ın teyzesinin evine.
Annesini hastaneye kaldırmışlar.
Sakinleştirici veriyorlarmış.
Işık'ın yüzüne bile bakmak istemiyordur
şimdi annesi.
Abi, ne yaptık biz kıza ya?
Hep bizim yüzümüzden oldu bunlar.
Hadi ama, yapma şimdi. Tamam.
-Abi eyvallah, kolay gelsin!
-Osman'ım, sağ ol!
Işık!
-Tırmansak mı?
-Ya ne tırmanması?
Ne vardı?
Ya yapma Işık! Bu mu şimdi?
Evet Eda, bu!
Ben arkadaş olduğumuzu sanıyordum.
Bir birliğiz sanıyordum,
sizden biriyim zannediyordum.
Beni ilk virajda attınız, öyle mi?
Ama size bir şey söyleyeyim.
Sizin kadar manyak değilim diye
bu beni aptal yapmaz.
Yok canım, biz sen ne kadar manyakmışsın,
onu gördük.
Haklısın Işık.
Sen utanmadın mı
benim yüzüme karşı yalan söylerken?
Sen de karşılığında
ortamı siktin attın, öyle mi?
-Öyle!
-Bravo.
Çok düşünmeden, öyle birden yaptım.
Tamam, ne olacak peki şimdi?
Bilmiyorum Eda, bilmiyorum!
Ayrıca size ne?
Tamam, o zaman önümüzde iki seçenek var.
Ya burada sabaha kadar
bağrışmaya devam ederiz
ya da bu işi tersine çevirmeyi konuşuruz.
Osman, bu iş tersine falan dönmez.
Ben yandım, bitti.
Üstelik bir çare düşünecek olsam
sizden istemezdim.
Tamam Işık. Amma posta koydun ha!
Aç kapıyı da çık dışarı, konuşalım.
Işık açsana!
Aslında bu kararın geri aldırılması
imkânsız görünüyor.
Bir de sadece Necdet değil,
maşallah İl Millî Eğitim Müdürü'nün
gözü önünde dökünce boyayı…
Aynen öyle.
Yani o adam o sırada
olmasaydı orada biz belki de bir şekilde
Necdet malıyla bir anlaşma
yapardık da, işte…
Necdet de adama hesap veremeyeceği için
dönmez şimdi kararından.
Eğer Necdet müdürlükten düşerse
aldığı kararlar sorgulanır.
İtiraz edilir mesela.
-Yeni gelen müdür, itirazı değerlendirir.
-Ve belki de geri çeker.
Bir dakika, bir dakika.
Biz şimdi Necdet'i
müdürlükten düşürmeyi mi konuşuyoruz?
Yok artık ya!
Tüm yollar tıkandığında
geriye yapılabilecek tek bir şey kalır.
O da şahı devirmek.
Alo!
Günaydın.
Bilmem gereken bir şey?
-Oğlum, pas versene!
-Ahmet!
Paylaşın oğlum topu. Kavga etmeyin.
Yakışıyor mu Tepebaşı Anadolu Lisesi'ne?
Güzelmiş vallahi.
-Çok güzel.
-Arkadaşlar, rica edeceğim,
kaldırın şu dergiyi ortalıktan.
Burcu hocamı ağlattı.
Ne?
Kemal hocam, burada mıydınız?
Ne var o dergide?
Iı, canım işte şey, ıı…
Biz yaz çalışmasındayken,
tabii siz yoktunuz…
-Billy de dergiye bakıyordu…
-Suzancığım, susar mısın?
-Yok bir şey Kemal.
-Kapaktaki hanım eski sevgilinizmiş.
Öyle.
Öyle. Öyle, biz de boş bulunduk.
Yani… Kemal Bey'in dünyası çok büyük,
buralarda durmaz, dedik.
Yani hani bizim küçük dünyamızda
ne işi var gibisinden.
Durumları da zinhar bilmediğimiz için…
Ay, Burcu'yu bilmiyor musunuz?
Kompleks yaptı işte.
Yani sana her şey
çok küçük görünüyor, değil mi?
Saçma sapan bir okul.
Mecburen buradasın zaten.
İçinde de minnak öğretmen bir kız buldun…
Kemal hocam!
Buyurun.
Boş burası, gel.
Gel.
Oğlum, buraya bak.
Ne alırsın hocam?
Aynısından alırım hocam.
Hemen geliyor.
Görüyorsun, değil mi?
Burcu Hanım yoklar.
Artık bizimle
yemek de yemiyor hanımefendi.
Bu iş çığırından çıktı.
Anlamadım.
Sürekli bir kural bozuculuk,
sürekli bir tersten gitme.
Mecbur keseceğiz cezasını. Olmaz böyle.
Neden tam olarak?
Boş ver hocam. Senin de başını
şişirmeyeyim şimdi.
Zaten yeni müdür yardımcısı gelsin,
ona yıkacağım bu işleri.
Bu Billur iyi hoş da
kifayetsiz.
Onunla olmuyor bu işler.
Ben kabul edeyim müdür yardımcılığını,
olmaz mı?
İstemiyorum dedin?
Düşündüm, olur. İstiyorum şimdi.
Vallahi bence de olur.
Yahu hiç aklımdan geçmiyordu,
biliyor musun? İtiraf et.
Kurduğum sisteme hayran kaldınız.
Başarının bir parçası olmak istiyorsunuz.
Vallahi çok mutluyum.
Oğlum! Hocam, başka bir şey iste be.
Etli bir şey.
Sikeyim, hâle bak.
Bok var o rozette!
-Ne hâle getirdi okulu!
-Sorma.
Öğrencilerimizi üniversite hayallerine
hazırlayacak olan bu proje için
hocamızı da alkışlıyoruz.
Bravo.
Tebrikler hocam.
Hocam, çocukları böyle kategorize etmek
doğru mu?
Hayır, hayattaki başarıyı
yanlış kodluyoruz.
Kendilerini
değersiz hissettiriyoruz böyle.
Gene kocaman kocaman laflar ha
Burcu hocam?
Kim olarak konuşuyorsun bunu?
Bildiğim kadarıyla müdür yardımcılığından
gönüllü olarak affınızı istediniz.
Tamam, artık müdür yardımcısı değilim.
Ama bu benim eğitimci olarak
sorumluluklarımı değiştirmez, değil mi?
Suç ve Ceza'yı okudunuz mu hocam?
Gayet tabii. Neden?
İşte ben okumadım mesela.
Siz de benim için aynı öylesiniz.
Herkesin birbirine "Okudum." diye
yalan söylediği,
aslında çok sıkıcı olan bir kitap.
Neyse ki yeni müdür yardımcımız Kemal Bey
sizin gibi değil.
Güzel.
Nasıl yani?
Kemal Hoca müdür yardımcısı mı oldu?
Sakıncası yoksa.
Kerem!
Bu nereye gitti lan?
Ne oluyor lan?
Kerem! Dur!
-Dur!
-Sakin.
-Ne yapıyorsun abi?
-Kimse bir şey görmedi, duymadı. Tamam?
Hadi yürü ya.
Neydi şimdi bu?
Demek sonunda bize de
baş başa kalalım diye bir oda verdiler.
Kader bize bir şey söylüyor sanki. Hı?
Kader mi?
Teklif edildi, kabul ettim.
Sırf ders sayım azalıyor diye.
Olsun, Burcu'yla da işler
pek yolunda gitmedi galiba.
Köşe bucak kaçıyorsunuz birbirinizden.
Ay! Der demez.
Hoş geldin şekerim. Buyurmaz mısın?
Gerçekten mi ya?
Gerçekten bir parçası olmaya mı
karar verdin bunun?
İçinde olmaya, öyle mi?
Oo, gençler!
Gene üçünüz bir arada, ha?
Sabah şerifleri hayrolsun Osman efendi.
Olsun hocam, olsun.
Ne şimdi bu? Siktirname kulübü mü?
Neden yapılmıyor benim işler?
-Bunun da biraz mantık zayıf galiba.
-Galiba.
Anlamadım.
Hocam, Işık'ı attınız ya?
Bizlik bir şey kalmadı artık.
Doğru.
Yırttınız bakalım.
Hatırlatın da sizi de
atayım o zaman bir ara.
Fındık kurdu.
Tamam, hizmet etmek yok.
Ama nefes bile almıyoruz, tamam mı?
Atılmıyoruz okuldan.
Işık için bir çözüm bulana kadar
buralarda olmamız lazım.
Anlaştık.
Kerem.
Tamam, yapmıyoruz bir şey. Düz duruyoruz.
Haklısın da ayrıca. Eyvallah.
Estetik fenomenin ontik bütünlüğü.
Ne anladınız bundan?
Bakıyorum hiçbiriniz
hiçbir şey anlamadınız gibi. Gel.
Merhaba hocam. Elif ben.
Ah, Elifçiğim. Gel tatlım, gel.
Derslerini dağınık aldığını biliyorum,
piyanondan kalma diye.
Gel tatlım. Nasıl oturmak istersin, hı?
Şöyle oturabilseydim eğer…
Tabii. Hayhay.
Osmancığım, sen hemen oradan kalk tatlım.
-Hocam, yalnız burada ben oturuyorum.
-Osman. Şuraya oturuver. Hadi, aa!
Geç tatlım şöyle. İyi dersler.
"Estetik fenomen" ya da "estetik varlık",
dört ögenin bir ontik bütünlüğü olarak
meydana gelir…
Hişt!
-Telefonumu versene.
-Ne?
Telefonum. Orada kaldı, bak.
İlknur, kızım önüne döner misin?
Önüne dön. Tamam.
-Ve…
-Hocam.
Pardon, burada bir telefon var ama,
yasak değil miydi?
Bak ya.
Yasak tabii tatlım. Teşekkür ederim.
Sahibi okul çıkışı benden alır.
Evet, devam ediyoruz.
Felsefi estetiğin konusunu
bu ontik bütünlük oluşturur.
Ben bir çay koyayım.
Sinan, şöyle bisküvi falan varsa…
Ne yapıyoruz şimdi?
Yok, daha baban yeni öldü.
Ya, bırak Allah aşkına ya!
Sanki bilmiyorum aklından geçeni!
Söyle.
Bak, sen sordun diye söylüyorum ha.
Sinan'ı al sen yanına, Ankara'ya…
Şaşırdın sen herhâlde ya!
Saçmalama. Ne yapsın orada çocuk benimle?
Dünya işim gücüm var benim.
Şehir değiştirmesinin sırası mı şimdi ya?
Allah Allah!
Ben taşınmaya karar verdim.
-Anlamadım.
-Nereye?
Arkadaşımın yanına.
Ailesi yurt dışına gidiyormuş.
Yalnız kalamıyor, yazık.
Para pul?
"Kiraya ortak ol." falan dedi mi?
Demedi.
Aynı harçlıkla devam edeceğim.
Zaten okul bitince işe falan girerim,
oradan yoluma bakarım.
Üniversite peki?
Okumayacak mısın Sinancığım?
Cık. Sınav çok zor, kazanamam ki.
Ama olmaz ki böyle!
Olur olur, her şey oluyor, bu da olur.
Siz beni merak etmeyin,
ben tamamım yani.
Askere gidersin. Hani…
Geçe bırakınca büyük yük sonuçta.
Doğru, bayağı yük.
Hemen bir usta mı çağırsak
şu duvardaki çatlaklar için falan?
Olur olur.
Çağıralım.
Sinan nerede?
Beni görmek istemiyordur.
Umurunda mı sence?
Üf Işık, yapma ya sen de!
Çocuk kavruldu senin yokluğunda.
İşi falan çıkmıştır ya.
Gelir bence.
Ben düşündüm.
Manzarayı da gördük,
Necdet anasını ağlatıyor okulun.
Dünkü fikrimize geldim.
Nasıl yani?
-Necdet'e oynayacağız.
-Nasıl olacak o iş?
Necdet vekil müdür.
Gerçek değil yani daha.
Başvurusunu yaptı, onay bekliyor.
Başka aday da yok.
O yüzden kabul edilmesi an meselesi.
Yani?
Yani bize onunla kapışacak
bir aday lazım.
Ne oldu sana?
Yok bir şey.
Ne demek yok bir şey, bir şey olmuş.
Ne oldu?
Ya bir şey yok işte, bildiğimiz Sinan.
Al, hoş geldin.
Lütfettin Sinancığım. Hoş geldin.
İşine bak sen.
Aynı özelliklere sahip,
müdürlüğe aday olabilecek
tek kişi var. Refik.
O da malum Necdet'in iti.
Hayatta böyle bir topa girmez.
Üf ya, sıçtık o zaman.
Yıldıray. Çözüm onda.
Ne diyorsun be? Sarhoş sarhoş konuşmasana.
Yıldıray kim?
İl Millî Eğitim Müdürü.
Gözünün önünde boya döktüğü adam.
Aynı zamanda
Elif hanımefendinin de babası.
Yani bize Elif lazım.
Yıldıray, Refik'i ittirecek.
Refik de müdür olmak için gaza gelecek.
Sen içince kafan çalışıyor.
Anlatsana biraz daha.
Oğlum iyi de
niye yardım etsin ki bize Elif?
-Gıcık karının teki zaten.
-Aynen öyle. Tecrübeyle sabit.
Elif şart. Osman konuşsun, o halletsin.
Ben?
Mümkün değil. Bana ekstra kıl gidiyor.
Yani ne yapayım? Gidip ben mi konuşayım?
Yani tamam.
Gideyim, konuşayım böyle tatlı tatlı.
-Belki yer.
-Ben korkutayım?
Osman konuşsun.
Osman, yani gidip sen konuşacaksın.
-Belli ki bunun bir bildiği var.
-Hiç muhatap olasım yok.
Hayda!
Yani…
İstemiyorsan sen bilirsin.
Ya Osman, alt tarafı gidip
konuşacaksın işte. Ne var bunda oğlum?
İyi, tamam. Konuşacağım.
Ama bir şey beklemeyin. Ben istedim diye
hepten geri tepecek, söyleyeyim.
Olur olur. Hadi, çak sen.
-Yaparsın, halledersin sen.
-Hadi, çak.
Dede.
Sinan, ben seni çok yanlış tanımışım.
Sinan?
Osman'ı gördün mü ya?
Ne yaptı, konuştu mu acaba kızla?
Dedenin kuşu değil mi bu?
Öldü değil mi deden?
Oğlum, saçmalama.
Nasıl hayatta kalacak hayvan böyle?
Ya Sinan, yapma.
Bulsun işte hayatta kalmanın bir yolunu.
Ne yapacaksın peki şimdi?
Yalnız mı yaşayacaksın?
Babamda kalacağım.
Yemeyen pişman, yiyen sırada!
Gel abi, taze taze!
Olta balığı bunlar. Palamuta, lüfere gel!
-Akşama hesaplaşırız abi.
-Hesaplaşırız.
-Ahmet, eyvallah. Ben göreceğim seni.
-Tamam.
-Afiyet olsun beyler.
-Eyvallah.
Elif.
-Efendim?
-Bir konuşalım mı?
-Olur.
-İyi, gel.
Ben gidiyorum.
Şöyle bir durum var.
Bizim Işık…
Biliyorum, evet.
Onun atılması iyi olmadı.
Yani biliyorum,
babanı da kızdırmış oldu ama…
O öyle biri değildir normalde.
Hatta çok çok iyi bir kızdır.
Tanısan hiç kızamazsın.
Çok mu seviyorsun onu?
Bir tanedir Işık. O, altın kalplidir.
Anladım.
Onun bu atılma kararını
geri aldırmamız için yardıma ihtiyaç var.
Okuldan sonra bizimle buluşursan
sana etraflıca anlatırız konuyu.
Okuldan sonra buluşalım mı diyorsun?
-Yani yardım etmek istersen eğer…
-Olur.
-Nasıl?
Okuldan sonra buluşuruz,
ben de ne yapabilirsem yaparım. Olur.
Sadece şey var, ben pek evden çıkamıyorum.
Piyano çalışmam lazım ya,
her gün odamda en az dört saat
çalmam gerekiyor.
Biz kaçıralım seni?
Kaçıracak mısın beni?
Sen müzik falan açsan olmaz mı odanda?
Kapıyı da kilitlesen
konsantre oluyorum ayağına?
Kaçıncı kattasın?
Belki camdan alırız seni.
Birinci kattayım.
Olur.
Ben sana adresimi vereyim.
Ee kızım…
Okulda her şey yolunda mı?
Evet evet.
Necdet hocan okula müzik odası yaptırmış,
piyano aldırmış.
Çalıyor musun?
Biliyorum da yok, çalmıyorum.
-Aa!
-Neden?
Ya…
Müzik odası böyle camekânlı.
Utanıyorum ben de.
Egzotik hayvan gibi beni izleyecekler.
Sen konser piyanistisin,
ne demek insanlar izleyecek?
Bırak izlesinler, zevk almalısın.
-Her gün ayrı terane!
-Sorma.
Büyümek buna hiç yaramadı.
Abuk sabuk şeylere takılmaya başladı.
Çalışılacak Elif Hanım.
Okulda da çalışılacak.
Unutma ki
senin piyano çalmadığın her dakika
dünyada bir çocuk çalışarak
senin önüne geçiyor.
Anladın mı beni?
Hadi yemeğini bitir. Sonra çık, çalış.
Yok, ben yedim. Afiyet olsun size.
Kızım. Kızım!
-Biz iyiliğini istedikçe şu havalara bak!
-Maalesef.
Oğlum, Osman halletmiş.
Kız geliyormuş.
-Nasıl oldu hiç anlamadım. Şaşırdım valla.
-Sığırsın da ondan.
Eda sana "Gel, köprüden atlayalım." dese
atlamaz mısın?
Atlarım tabii oğlum, düşünmem bile.
Serseri sevgilim benim. Beraber atlarız.
Öyle mi gerçekten?
Oha!
Ha siktir, ben şimdi anladım. Harbi mi?
-Osman'ın haberi var mı bundan?
-Osman'ın kendinden haberi yok.
-Zannetmiyorum.
-Ha bir de…
E, söyleyelim?
Hayır hayır, hiç karışmayalım biz.
Onlar aksınlar gitsinler, ne güzel.
-Osman.
-Kızım, Eda ben.
Hadi gel.
-Hadi gelsene.
-Bir dakika.
Dikkat et.
-Bisikletin nerede?
-Şurada, dışarıda.
Gelmediler mi daha?
Dürümler benden, Eda da biraları alacak.
-Sen anca bize tedarik ayarla.
-Ha?
Ayarla ayarla.
Dürüm ayarla, kokoreç ayarla,
midye ayarla.
Osman burada mı şimdi?
Burada canım, burada. Gel.
Biralar geldi!
-Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk.
Kerem, alsana şunları.
Elif, gel.
Teşekkürler.
Bir yalanı yeterince
tekrarlayıp büyütürsen gerçek olur.
Meali, ortada hiçbir sik yokken
Refik'i müdür yapacağız. Doğru mu?
Önce yalanımıza kendimiz inanacağız.
Sonra Refik, Necdet, herkes.
-Ve gerçek olacak?
-Hıı.
-Goebbels.
-Hı?
Goebbels söyler bunu.
Kendisi bayağı vicdansız bir adam.
Ve kitleleri yönetmek konusunda da
oldukça agresif fikirleri var.
Şey yalnız, Sinan öyle
vicdansız biri değildir.
Biz düzgün bir iş yapmaya çalışıyoruz
şu anda.
Ben öyle demek istemedim, pardon.
Yok, biz de
öyle bir şey dediğini düşünmedik.
Kimse de buna takılmıyor. Merak etme.
Sinan da böyle şeylere hiç takılmaz.
Bir bira iç, rahatla lütfen.
Teşekkürler.
Ee Elif, anlatsana biraz.
Ne yapıyorsun mesela sen?
-Ben?
-Hıı.
Bilmem.
-Yani…
-Yani piyano falan çalıyorsun.
Başka ne yapıyorsun?
Başka…
Başka hiçbir şey.
Yani mesela dâhi olmak nasıl bir şey?
Aa, sorana bak sen!
Hakikaten ha.
Elif, bak sana
senin gibi bir dâhi tanıştıralım.
Gerçi onu kimse el üstünde tutmuyor ama.
Büyük yetenektir kendisi.
-Öyle mi?
-Hakikaten mi lan?
-Öyle tabii.
Ya canımsın lan sen benim. Canımsın.
Elif, Eda benim sevgilim.
-Ha?
-Hıhı.
Anladım.
Gelsenize bir.
Gel gel. Bir şey diyeceğim.
Abi, Sinan'ın dedesi ölmüş.
-Ne?
-Şş, duymasın.
Yani siz bir şey çaktırmayın.
Ben bok yemiş olmayayım şimdi.
Kendisi söylerse söyler zaten.
Ama ondan morali bozuk.
Bunu bana nasıl söylemez ya?
Burcu.
Burcu!
Artık bir konuşsak mı acaba?
Ne konuşacağız Eda?
-Hayır, ne söyleyebilirsin ki?
-Ben bir şey söylemeyeceğim.
Bence sen söyle.
Eylemlerinin sorumluluğunu
kim alıyormuş, görelim.
Evet, ben söyledim Işık'a.
Çünkü söylemem gerekiyordu.
-Böyle olacağını da tahmin edemedim.
-İyi bok yedin Burcu!
Sen söyle. Sen söyle bakalım, dinliyorum.
Ben de böyle olacağını tahmin edemedim.
Evet, sana bir sürü yalan söyledim.
Evet, arkadaşlığımızı suistimal ettim
ama ben de
böyle olacağını tahmin edemedim Burcu.
Ya, her şey sürekli boka sarıyor.
Hep bir zarar veriyoruz.
İyi niyetle çıktığımız bütün yollar
boka sarıyor.
Tamam, sakin ol.
Ya kızın hayatını mahvettik,
nasıl sakin olayım Burcu?
Kız bizim yüzümüzden okuldan atıldı ya!
Ya Işık, A sınıfındaydı, A!
Derece yapacaktı.
Şimdi teyzesinin evinde oturuyor öylece,
kedi gibi.
Annesi yüzüne bakmıyor,
teyzesi yüzüne bakmıyor.
O da hiçbir şey demiyor işte,
öylece oturuyor ya.
Hep bizim yüzümüzden.
Tamam.
Tamam Edacığım. Tamam, sakin ol.
Biliyorum, korkunç bir durum bu.
Ama elbet bunun üstesinden geleceğiz.
Hem ben eminim sizin bir planınız vardır.
Değil mi?
Evet, benim varsa yapabileceğim bir şey,
bir sahtekârlık,
ben de size yardım edeceğim. Tamam?
Geldiler.
Hadi bakalım, konuşalım şu Rıfat hocanla.
Refik Hoca babacığım.
Tamam işte.
Ne gerek varsa geldik bir kere.
Dur bakayım.
Refik hocam!
-Hoş geldiniz efendim.
-Hoş bulduk.
Refik Özdemir ben. Coğrafya öğretmeni.
-Buyursunlar.
-Memnun oldum hocam.
Hocam, siz nasıl buluyorsunuz
Elif'in derslerdeki performansını?
Ben mi?
Elif'in… Çok iyi, maşallah.
Elif, okulumuzun medarıiftiharı.
Ben de öyle düşünmüştüm Şefik hocam.
Aferin kızım, aferin yavrum.
Babacığım, ben Refik hocamın
görüşlerine çok kıymet veriyorum.
Kendisi harika bir öğretmen.
O yüzden böyle şeyler söylüyor olmanız
çok değerli, hocam, benim için.
He? Ha…
Sağ ol Elif. Teşekkür ederim ama öyle.
Ara ara konuşuruz, değil mi hocam?
Tabii, ne zaman istersen.
-Derse gideyim müsaadenizle.
-Hadi kızım, geç kalma.
Görüşürüz babacığım, görüşürüz hocam.
Ne oluyor lan?
Elif.
-Ne diyorsun, oluyor mu?
-Bilmiyorum.
-Tam anlamadım. Refik hocayı çözemedim.
-Dur bakalım, halledeceğiz.
Çalmayacak mısın?
Hayır, istemiyorum. Neden?
Ne bileyim, o kadar büyütülünce
merak ettim şimdi nasıl çalıyorsun.
Gerçekten mi?
Ne yapıyorsunuz lan burada?
Pastane mi lan burası?
Neyse, görüşürüz. Sağ ol.
Kütüphaneye gidip iki tane test çözseniz
günaha girersiniz!
Hocam.
-Hangi sınıfsınız siz?
-A hocam.
Güzel. Söyle.
Hocam, biz A sınıfı olarak
dersimize Refik Hoca girsin istiyoruz.
Dersi en iyi ondan dinliyoruz.
Refik Hoca?
Vallahi Refik hocam,
bir sürü kuş görüyorum.
Size iki vakte kadar
çok hayırlı bir haber var.
Hayrolsun inşallah.
Hayırdır hocam?
Bit pazarına nur yağmış.
Pardon hocam, anlayamadım.
A'ya verdik seni. Ayarla.
Peki, tamam.
Tamam.
Hadi bakalım.
Hocam, ne dedim ben?
Neden geldin?
Ders anlatacaktım.
Bir de dağıtılan testleri getirdim.
İstemiyorum Sinan. Ne gerek var?
Döneceksin okula.
Sınava da gireceksin. Geri kalma.
Hiç sanmıyorum.
Işık.
Bırak anlatayım.
İntegral çıkmayacak bu sene.
Ona çalışmana gerek yok.
Ama türev çıkabilirmiş.
Onları bilsen iyi olur.
Ben türevi de integrali de
biliyorum zaten.
Yazın çalışmıştım.
Bir tek şey…
Biyolojide biraz eksiğim var.
Tamam, yarın da ona bakarız.
Yarın gelecek misin yine?
Gelmeyeyim mi?
Fark etmez.
Işık, beni ne zaman affedeceksin?
Tamam, haklısın. Söylemedim sana
ama geçti gitti o.
Deden nasıl?
İyi, her zamanki gibi.
Neyse.
Şimdi affetmeyeceğim seni.
Hiç içimden gelmiyor.
E bittiyse kalkalım.
Tamam, sen bilirsin.
Oha!
Kerem, bu ne oğlum?
Nasıl?
Oğlum, çok iyiymiş be! Nereden çıktı bu?
Dayımın motoru.
Yurt dışına gitti, ben de çöktüm.
Çok seksiymiş.
Motor mu, ben mi?
-Bunu cevap olarak sayıyorum.
-Say.
Hadi.
Oğlum, çok iyiymiş lan bu!
-Önüne bak.
-Baktırtmıyorsun ki.
-Sen?
-Ne?
Ders çalışıyor musun?
Ne dersi lan?
-Sınav için yani.
-Yoo.
Sikeyim sınavı.
Sen çalışıyor musun yoksa?
Yani benim de kendimden
çok bir beklentim yok ama…
-Senin bu sene ders çalışman lazım.
-Ne?
Yani çizim sınavına girebilmek için bile
ÖSS'den belli bir puan alman lazım.
Yani bu yıl, her yıl gibi değil.
Yaşam çizgini belirleyeceksin.
Ya oğlum gerçekten şu anda
bunu mu konuşacağız?
Birden çok sıkıcı bir herif oldun ha.
Babişko.
Geçen gün konuşmuştuk ya
okulda piyano çalışmam lazım diye.
Başlamadım deme.
Yok, başlayacağım da…
…bir şartım var.
Ne şartı canım? Benim için değil,
kendin için çalışıyorsun.
Ya bu A sınıfları da zehir gibiymiş ya.
-Çocuklar lafları havada kapıyorlar.
-Vallahi hocam tebrik ederim.
Birdenbire bütün okul sizi konuşur oldu.
Emek diyelim hocam.
E bunca yılların tecrübesi.
Refik hocam, konuşabilir miyiz?
-Merhaba.
Tabii hocam.
Peki, söyle bakalım. Neymiş şartımız?
-Refik Hoca.
-Hı?
Refik hocam.
-Şu müdürlük meselesi var ya?
-Hı?
Biliyorsunuz, Necdet Hoca sadece vekil.
Evet.
Müdürlük başvurusu yapmak istiyor.
Ben de onu çok seviyorum, biliyorsun.
Herkes çok seviyor.
Ben diyorum ki
acaba siz de mi koysanız adaylığınızı?
Yani en azından bir başvuru yapsanız.
Hı? Bir de atansanız ya,
çok güzel olmaz mı Refik hocam?
Bakın işte o zaman okulumuz
çiçek gibi olur.
-Onu desteklesen diyorum.
-Ne alakası var?
Necdet Hoca okulun doğal müdürü.
Başka isim düşünülemez bile.
-Konu tartışmaya açık değil. I-ıh!
-Ama baba!
İyi ya. Senin bir haltı beceremeyeceğin
belliydi zaten.
Hadi, kal sağlıcakla.
Daha da görüşmeyelim.
Baba, lütfen bunu yap.
Benim için çok önemli.
Kızım nereden çıktı birden
bu Şefik Hoca aşkı?
-Refik Hoca.
-Her neyse. Ne bu?
Çok önemli diyorum işte, çok.
Senden başka hiçbir şey istemeyeceğim.
Lütfen.
Size bir şey söyleyeyim mi?
Kafamı açtınız.
-Ya?
-Hı.
Hı?
Bugün yazıp veriyorum dilekçeyi
Millî Eğitim Müdürlüğüne.
Bizim neyimiz eksikmiş?
Peki, koysun adaylığını, desteklerim.
Hayırlısı olsun hocam.
Tek bir dileğim var.
20 yıl sonra bile görüşüyor olalım.